e Salve salve pessoal aqui é o Rafa
produtor de conteúdo no porque está
começando mais um de Economia edição de
quarentena chega
e hoje a gente vai falar sobre as
eleições municipais que estão para
acontecer muito em breve e é sempre bom
neste momento a gente relembrar tudo que
está em jogo e quais são as
responsabilidades dos candidatos que a
gente pretende eleger também como nós
podemos notar de maneira mais consciente
daqui para frente então nós vamos
começar a chamando o parceiro Fernando
poder explicar o que que está em jogo
nessas eleições certo chegar junto
Guerreiro bom Rafa é isso aí teremos
eleições pela frente dia Quinze de
Novembro nós vamos escolher prefeitos e
vereadores para os próximos quatro anos
né então quem sabe agora vamos saber que
cada um faz né é importante tecimentos
porque a gente sabe que nessa época
surgem as promessas e aí nesse bolo de
promessas e repetir um monte de coisa
ainda no meio e São coisas que dele
e os vereadores não podem não tem nem
como prometeste coisa dizia para quero
saber o que Cada um faz o prefeito
prefeito ele é um membro do mesmo agente
do Poder Executivo e como o nome diz ele
executa as leis ele pode vir totalmente
sugeriu uma outra lei Mas a principal
contribuição dele é executar as leis
Então as energias são dados e
executá-las então mané Prefeito nada
mais é do que um administrador daí é
isso que você procurar nele é um a gente
uma pessoa que e que vai vai cumprir as
leis e vai tentar executá-los da melhor
forma possível né administrando de
maneira correta E da melhor forma
possível também orçamento disponível
para ele os jogos vereadores os
vereadores são agentes do Poder
Legislativo
O que significa que eles são
responsáveis próximo mês então leis
novas e essa opção delas são feitas no
âmbito da Câmara dos Vereadores Então
isso é importante ter em mente porque
quando a gente usa um vereador
prometendo alguma coisa ele não pode se
afastar muito da contribuição dele que é
a propor novas leis e a mesma coisa tudo
é perfeito não podem prometer coisa
diferente do que executar de maneira
eficiente ou alguma forma executar as
leis que estão com o vereador o prefeito
pode está inventando coisas três novos
assim Pode surgir uma outra mais Minas
Gerais ele não pode disso é uma coisa
importante também é que os vereadores
sabe-se também ficou de olho na
o prefeito Então os vereadores ele está
me tem um papel de de juiz pode julgar
hotel é um trabalho do easy easy em
alguns casos pode ser feito também é
importante ter em mente o que cada um
pode fazer é porque dessa forma a gente
não fica à mercê de promessas como essas
abelhas né só isso gente é obrigada
Fernando e agora queria perguntar para o
Eduardo se com essas informações que a
gente teve agora a gente já consegue
decidir quem a gente vai voltar oi
Denise Então essa informação aí que o
Fernando passou para a gente ela ajuda
assim a gente eu vou tá melhor voltar de
maneira mais consciente como ele falou a
gente quer evitar de dar uma foto é tão
precioso não tava que está procurando
uma coisa absurda porque a gente quer
dizer que o absurdo aqui é procurando
algum tipo de atividade
e extrapola a responsabilidade dele
precisa fazer isso porque a nossa
justiça eleitoral ela nos vai correr
atrás de uma pessoa que promete uma
coisa que está fora das capacidades de
lhe entregar ela joga essa
responsabilidade para a gente só se você
está procurando uma coisa absurda você
que tem obrigação como eleitor e não
voltar a pessoa já não votar no cara que
tá falando que vai fazer uma coisa que
não consegue cumprir a punição desse
cara vem é dele não ser eleito ou dele
passar na eleição depois nunca mais se
Leite porque ele não entregou ele
prometeu por exemplo então o famoso
explicou para a gente e o prefeito
executa as leis que município voltou e o
vereador bota essas leis qual desses
dois caras tem que decidir sobre nós
imports quando esses dois caras tem o
poder de colocar um novo imposto
e não é o prefeito é o vereador só são
os vereadores da cidade e é volta
aumento ou diminuição de imposto é novas
taxas que você precisa pagar e por aí
vai então chega um prefeito na
propaganda eleitoral promete diminuir
imposto é o criar um posto novo que só
gente rica vai passar tem que pagar por
isso é mentira ele não tem esse poder
para conseguir o imposto novo ele ter
que ir lá conversar com os vereadores
daí passar um processo que namorar não
nos para ser aprovado mas ele não pode
chegar e falar pô eu não vem posto na
cidade ele não tem esse poder assim que
ele entra no governo
bom então é nove desse tem que você vai
voltar procura se informar o teu
candidato tá prometendo que ele vai
fazer a por exemplo as do vereadoras ele
tá prometendo coisas como novas obras É
nos hospitais vaga na creche novas
escolas essa mentindo ele não consegue
prometer isso eu não consigo prometer
que ele vai colocar o seu filho numa
determinada escola e não tem esse poder
e tem o poder de executar as coisas um
prefeito Agora se ele tá prometendo tá
de olho em cima do prefeito tem como
ligar suas camisas dele fiscalizado ter
certeza que não tá superfaturando uma
obra é fiscalizar para ter certeza que
todas as crianças que deveriam estar
numa creche é realmente tô conseguindo
frequentar Aí sim Essas são as
atribuições de um vereador é
e não só botar leis mas também é certeza
que o prefeito tá fazendo o trabalho
dele de Executar tudo que é a lei
promete pessoas esse cara sinto prometer
uma coisa que a consciência pode cumprir
faz parte das responsabilidades dele de
cumprir essa daqui a quatro anos ele vai
conseguir pegar tudo que ele prometeu aí
é outra história mas pelo menos uma
pessoa que tá falando desse jeito não
sei ele não tá mentindo de cara sabe
qual são as responsabilidades dele e ele
nunca tentando enganar o eleitor também
tem uma coisa que ele não tem capacidade
de prover Muito obrigado Eduardo e agora
eu queria saber se vocês tem mais alguma
coisa para falar para os nossos
espectadores algum apelo Diga aí para
gente beleza Beleza então tem um apelo
sim que a gente quer fazer pelas pessoas
que assistem os nossos vídeos a gente
falou muito de como um vereador pode vir
para como é para tentar conseguir o
óculos né falando que ele
eu quero fazer alguma coisa que ele não
tem poder para fazer mais tarde a gente
tem um vídeo que a gente recomendar você
pode acessar clicando aqui no que a
gente vai pôr na tela onde o Dudu aqui
porque fala sobre as especial para
prefeitos então a gente coloca ele
vereadores Vamos ó ó ficou a gente cobra
um trabalho melhor dos nossos prefeitos
esse quadro dentro do quadro novo que a
gente porque é o porquinho 99 segundos é
muito legal muito curtinho informação
muito condensada é legal vocês
assistirem nesse vídeo que a gente está
incomodando ele não vai fazer o seguinte
Alerta é só na bastante cuidado com
prefeitos que estão falando que o
problema do sítio é o orçamento eles vão
precisar de mais impostos para fazer
tudo o que disser Porque como a gente já
falou é quem cria nos impostos e nesse
de conversar Carga Tributária do
município a Câmara dos Vereadores
Esse é o prefeito o prefeito de tem
muito trabalho para fazer a criar um
novo imposto eu não pode criar do nada
ele vai ter que fazer um apelo à Câmara
dos Vereadores Daí eles vão voltar em
novembro posto então desculpa qualquer
perfeito tá falando que não tive a
mãozinha impostos ele não tem esse poder
e vai depender de instâncias que estão
além do controle dele é o que você
precisa fazer na hora de escolher é feio
é tens aquele vai administrar a cidade
como se fosse uma empresa então o
trabalho dele é Pôr a mão na massa
e é e fazer com que a cidade funcione no
dia a dia você tem que cobrar e o
prefeito dessa seu princípio ele opere
dentro do orçamento da cidade que ele
recebeu o anúncio dos problemas dos
conhecidos podem ser resolvidos dentro
do orçamento da cidade é muito podem ser
resolvidos em que a sociedade precisa
acabar um novo imposto por exemplo é
trabalho do Prefeito é nomear os
diretores das escolas municipais dos
escola do seu filho é têm problemas
professor que falta é sempre estrutura
tá bagunçada se ela não entrega merenda
O entorno da escola é perigoso tudo isso
é trabalho do prefeito resolver É muito
raro o outro jeito precisar de mais
recursos para porque muita gente não
sabe disso mas os municípios grandes
aqui no Brasil distensão orçamento
bastante considerável os municípios eles
conseguem sim arrecadar bastante
dinheiro para os impostos Eles já
o municípios pequenos recebem muito a
transferência para componentes aos seus
orçamentos a mensagem que a gente vai
passar aqui é que o prefeito de Cruz
braços e fala que não consegue fazer
nada sem mais dinheiro a gente não tá
fazendo trabalho dele Tem sim muita
coisa que ele pode fazer assim mexer no
site da cidade o cara que fala desse
jeito você não merece eu coloco Valeu
galera então recado tá dado é sempre
importante a gente ficar esperto ficar
ligeiro para poder votar com
responsabilidade nesse momento tão
delicado que todo mundo está vivendo
aproveita oportunidade acesse o nosso
site www.consul.com.br e tem acesso a
vários outros assuntos relacionados a
economia e também as eleições se
inscreve no canal Ative o Sininho e a
gente se tromba na próxima estamos
juntos